# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 
Привет! Меня зовут Оксана, я начинающий аналитик данных. 

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
  

## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. Просчитать юнит-экономику онлайн-кинотеатра и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-ти процентную маржинальность</li>
  <li>Задача №2. Собрать визуализации основных бизнес-показателей, а также исследовать данные о пользователях и их поведении</li>
</ol>

> <a href="https://github.com/oxana255/Portfolio/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201.xlsx">Ссылка на проект</a>

<p>Как решала: посчитаны основные показатели юнит-экономики продукта (Retention, LT, LTR, CAC), построен калькулятор для расчета маржинальности продукта. На основе заложенных в калькулятор прогнозных данных по выходу на 25-процентную маржинальность осуществлен прогноз юнит-экономики продукта на последующие полгода. Проведен анализ продукта, на основании исследовании данных о пользователях и их поведении.<p>

  <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1. Выход на 25-процентную маржинальность возможен при условии увеличения Retention на 15%, отмены скидок и уменьшения CAC на 10%.</li>
  <li>Итог №2. Исследование продукта показало: 1)только 73 фильма из всех представленных покрывает половину всех просмотров; 2) активность пользователей увеличивается после обеда (после 13 часов) и постепенно уменьшается к 23 часам; наибольшую активность пользователи проявляют с пятницу, субботу и воскресенье; 3) он-лайн кинотеатром в большинстве своем пользуются пользователи из следующих часовых поясов: UTC+1; UTC+2; UTC+0; UTC+3; 4) в среднем пользователи, являясь подписчиками он-лайн кинотеатра, смотрят до 10 фильмов. 
</ol>

<p> Проект 2: Анализ онлайн-школы с помощью SQL </p>

<p> Что нужно было сделать:</p>

<ol>
  <li>Задача №1. Смоделировать изменение балансов (кол-во уроков) студентов, а также проанализировать изменение балансов под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков).</li>
  <li>Задача №2. Оценить полученные данные о балансах на предмет наличия в них некорректных данных.</li>
</ol>

<p>Как решала: 1) определена дата первой транзакции для каждого студента; 2) создана таблица с датами за каждый календарный день 2016 года; 3) определила, за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента 4) нашла все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями. 5) нашла баланс студентов, который сформирован только транзакциями; 6) нашла изменения балансов из-за прохождения уроков; 7) создана CTE для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков; 8) создаа CTE  с вычисленными балансами каждого студента.</p>

> <a href="https://github.com/oxana255/Portfolio/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%202.xlsx">Ссылка на проект</a>

Выводы (итоги):

Итог №1. В результате получен запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый "прожитый" ими день. Выявлено, что общий баланс всех студентов в течение года растет равномерно. При поступлении транзакций от студентов они почти полностью списываются в счет проведения уроков. За счет этого общий баланс студентов растет небольшими темпами
Итог №2. При анализе полученных данных видны "ненормальные" данные, в результате чего сформированы вопросы для уточнения их у дата-инженеров и владельцев таблицы.


## Контактная информация
- Email: oks255@gmail.com
